1. 필요한 이유

* 구체적인 상황

- 해외 솔루션 커뮤니티사이트는 소통의 어려움 -> 상세하게 원하는 것을 얻기가 힘듦

- 내가 개발에 있어서 어떤 부분을 잘해서 과시하고 싶다~~!!

- 개발 커뮤니티 접근성을 높임

- 개발자 인맥을 형성

2. 기능

키워드: 블로그, SNS, 커뮤니티, code ---> coco라는 플랫폼

<이미지와 우리의 플랫폼 스샷으로 설명>
1) 실시간
-> 실시간 알림 기능, 채팅 기능
2) 마크다운 기반 글작성
-> 마크다운 미리보기 기능, 전공 단어 검색기능 
3) SNS기능 과 커뮤니티 기능
-> 뉴스피드, 팔로우, 좋아요 
4) 태그 기반 검색과 선택

5) 사용자의 경험에 맞춘 UI
데스크탑 크기, 모바일 환경 크기 지원 채팅창 원하는 위치에 배치가능, 뉴스피드 내용의 양에 따라 배치 되는 구조가 달라짐 

3. 핵심기술

기술 스택 이미지 6각형 이미지로 이쁘게~~~


4. 향 후 방향


5. 프롤로그

-개발이야기
마인드 맵으로 기능 추출-> 데이터 베이스 ERD -> 이슈관리 지라와 노션을 같이 이용

이슈!!! 느낀점
데이터 베이스 관계 설계가 어렵다.
테이블을 여러게 조회시 성능 저하 문제
토큰의 중요성




  



   